Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La historia de hoy es la historia de
Gari, porque Gary es la persona que nos
viene a buscar. Gary Pérez es herenazgo
de La Victoria, del distrito de La
Victoria y viene al programa porque
asegura que pese a, él dice, pese a que
él es un padre responsable que cumple
con la pensión de alimentos, resulta que
no puede ver a sus hijos porque su aún
esposa Vanessa Gomero, la mujer con la
que compartió 16 años de su vida, no se
lo permite. Lo sorprendente es que
cuando le preguntamos a Gary por qué
ellos se separaron, él nos dice lo
siguiente, que fue porque Vanessa le fue
infiel con más de 30 hombres. No sé cómo
los ha contado, pero eso es lo que él
dice. Ustedes ya nos conocen,
evidentemente, y saben que nosotros
siempre vamos a buscar el otro lado de
la historia. Y fuimos a buscar a Vanessa
y ahí está aquí con nosotros. Ella
trabaja como representante de ventas de
equipos médicos en diferentes clínicas
de nuestro país y dice que está aquí
porque ha venido a defenderse y a
decirle a Gary en su cara que ella se
separó no porque le fue infiel, no, sino
porque él la agarraba a golpes, a tal
punto de que tiene denuncias que Gary no
nos ha mostrado, pero ella así y
nosotros se los vamos a se las vamos a
mostrar a ustedes. Y Vanessa además
añade, dice que lo que verdaderamente le
molesta a Gary el día de hoy es que
después de haberla visto destruida como
un estropajo, después de que la haya
minimizado durante mucho tiempo, hoy
ella ha recuperado su autoestima y
ustedes la van a ver el día de hoy
porque finalmente lo que Vanessa quiere
es que sus tres hijos que tienen en
común vivan tranquilos y además, por
cierto, viene a pedir el divorcio. Soy
Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
Yo también he cometido muchos errores y
lo admito. Él es agresor. ¿Tú la sigues
amando todavía?
Sí.
¿Tú le fuiste infiel?
Sí, yo le fui infiel en el 2020.
Yo se lo dije. Él me golpeaba, me
insultaba, me humillaba,
me tiró un puñete. ¿Esto es verdad o no?
Sí.
Agresión mutua, Andrea. De momento te
comportas de una forma víctima y después
sacas de tu verdadera gas. Desde me paré
aquí.
[Música]
Ya está Gary Pérez aquí con nosotros.
Tiene 46 años. Él trabaja como sereno.
Serenazgo en la en la Victoria. Gari,
¿por qué nos has buscado? Eh, buenas
noches. Este, Andrea, primeramente eh
más que nada eh por el apoyo legal para
el régimen de visita para mis hijos.
Ya no puedes ver a tus hijos.
Los puedo ver, pero a veces cuando tengo
ciertos problemas con la mamá en
discusiones, más que nada por teléfono
porque ya no tengo contacto con ella,
eh se me se me acorta la comunicación
con mis hijos o como que se me limita
más. Ahora, Gari, claro, esta historia
comenzó como una historia de amor, ¿no?
Porque ustedes han estado 16, bueno,
todavía siguen casados, 16 años juntos.
Quiero que ustedes vean imágenes del
matrimonio. Yo sé Me ha sorprendido,
Gary, tu reacción. ¿Qué es lo que te da
tanta pena?
Eso. Este, disculpa más bien
no. Todos, todos nos podemos mostrar
vulnerables y me imagino que en una
situación como esta, como
Claro, o sea, yo no eh hubiera querido
que pase todo esto. O
tú tú te has quebrado por las imágenes
con ella. ¿Tú la sigues amando todavía
dentro? Creo que sí.
Sí,
claro, porque
ella me dio algo que yo adoro, ¿no? Que
son mis hijos. No, yo lo entiendo, pero
no todas las parejas que se separan
siguen amando al padre de sus hijos o a
la madre de sus hijos,
¿no? O sea, eh hay un sentimiento, ¿me
entiendes? Hay un sentimiento por ella,
pero yo creo que el daño que nos hemos
causado mutuamente eh ha matado bastante
lo que ya se puede decir amor.
¿Por qué se te separaste? ¿Por qué se
separaron ustedes?
Por puedo decirlo que de repente por
inmadurez, por
tema de mentiras. ¿Qué mentiras?
Eh, infidelidades,
por parte tuyas.
Mías, claro. Yo también he cometido
errores. Yo no
he venido invitado o ayudado aquí a
hacerme el
Tú le has sido infiel a ella
y ella
también.
¿Cuántas veces?
No lo puedo decir la cantidad porque la
verdad eh ella es la que tendría que
responder eso. Yo soy eh
Pero, ¿cuántas veces, según tú sabes por
qué te lo pregunto? Aá,
porque justo comencé el programa
diciéndoles lo que tú le has comentado
al equipo de investigación de de Nunca
Más, que tú dices que ella te ha sido
infiel más de 30 veces.
No, yo
hablé con la producción o con sus
asistentes
y conversamos algo, pero yo no podría
decir algo certero aquí porque
pero más o menos cuántas porque yo dije,
¿cómo va a ser más de 30 veces que toda
tu vida te fue infiel todos los todos
los dos veces por año,
por eso te digo, Andrea, yo estoy muy
agradecido con
yo estoy muy agradecido con el apoyo que
tú me estás dando aquí y la asistente,
pero yo no podría hablar así de ella.
Eh,
no quieres hablar así porque estás
frente al público y no quieres que se te
vea mal o no le has dicho esa
información al equipo de verdad. Ah,
porque
no, no, no, no. O sea, no he venido a
hablar mal de ella.
No, ya sé, pero necesito tener la
información para entender por qué te has
separado. Y además cuando uno viene aquí
al programa, cuando uno llega aquí al
set, es porque ya no puede más. Es es
que has agotado todos los medios para
poder solucionar esto o por la vía
judicial,
por la vía legal. Yo ya yo ya hemos
empezado todo el trámite. Eh, hay
denuncias por medio de de tanto agravio
mutuo, pero yo no podría eh tampoco
llegar a ese límite de decir mi vida
completa dejando a ella como eh mal. tú
no quieres referirte mal de ella
públicamente, pero en la interna sí le
has comentado esto.
He comentado muchas cosas,
por eso,
¿me entiendes? Muchas cosas, pero que eh
no podría yo decirlo, eh. Sí, están mis
hijos. Hay muchas cosas que ella también
podría decir de mí.
¿Por qué estás aquí realmente tú? ¿Qué
es lo que tú quieres? Quiero solamente
quiero la libertad del régimen de visita
con mis hijos.
¿Tú quieres un régimen de visitas porque
tú pasas la pensión de alimentos? ¿Eres
puntual? Sí. Ah, bueno, claro, porque te
retienen el monto, te a Gary le retienen
el 60% de su sueldo y como trabaja para
la municipalidad de La Victoria,
entonces me imagino que estás en
planilla, automáticamente te retienen el
60% del sueldo.
Eh, Gari, tú el 4 de agosto llamaste a
Vanessa a tu a una esposa y esto fue lo
que lo que ustedes conversaron. Vamos a
ver las imágenes.
Te estoy pasando el 60% de mi sueldo. Te
estoy dando mis gratificaciones%
ni alcanza. Me alcanza para tres hijos y
menos con un niño que tiene T y TH.
Está bien, pero o sea, ahorita yo me
tengo que ajustar porque yo no yo estoy
haciendo trámites que tú muy bien sabes,
Vanessa.
Pero y es y
uno puede la barriga de sus hijos. Si yo
no le puedo estar dando agüita de té
de almuerzo y de cena.
No es que es que nadie está no se
alimentan así,
pero nadie está diciendo eso. Vanessa.
Pero
se alimentar así. No lo sé. Me me has
denunciado hasta me has puesto que no
tengo ni una otra carga cuando tú sabías
muy bien que yo tenía yo no sabía de que
tú estás hablando. Dale, yo me limito a
los que tenemos tú y yo alimento con yo
no sé absolutamente
conozco tu vida, no sé nada de tu vida,
no sé nada de ti, no sé dónde vives, no
sé nada.
¿Por qué no puedo ver a mis hijos? ¿Por
qué no me dejas ver a mis hijos? He
tratado, ¿por
qué tú vas con esas mentiras a decirle a
mi mamá que te dejó ver a mis hijos? Esa
es una gran mentira. Es que no son
mentiras, Vanessa. Ha ido.
Tú sabes dónde, ¿no? Tú sabes dónde tus
hijos vienen. Tú puedes venir a sacarlos
cuando tú quieras.
Pero cada vez que yo voy, Vanessa, cada
vez que yo voy, mira a una semana
completa con la opción, no vas a
Vanessa. Pero eso, eso, eso
eso es otra cosa.
Eso tú dices, eso tú dices de tu boca. T
es falso. Tú puedes venir a ver a tus
hijos cuando tú quieras y nunca vienes a
verlo.
Vanessa, eso tú dices de tu boca para
afuera, pero yo voy acá y mis hijos me
miran hasta asustados que no quieren ni
ni salir. Vanessa, ¿por qué no podemos
conciliar y poder obtener un régimen de
visitas?
Pero, ¿por qué lo haces con tu voto tu?
Pero es que ya lo he tratado contigo
anteriormente, Vanessa, como tres veces
y tú me has dicho que
no. Pero tú tienes un ha tu haz tu
petición de
Vanessa, tú sabes si si no tengo para
venir hacer este trámite.
Vanessa tú crees que para mí es fácil,
para mí es fácil conseguir un abogado y
pagar un abogado. Si si si
yo no conozco tu vida, ni tú la mía. Si
yo cada vez quien sabe cómo arreglo lo
suyo.
Pero que yo te estoy pasando, Vanessa.
Yo no te estoy pidiendo otra cosa que no
sea mis hijos. Alcanzas, lo que tú pasas
alcanza.
¿Qué más quieres? O sea, ¿qué qué qué
más tengo?
Caste de tres hijos en su totalidad de
sus gastos. Pero tú también trabajas.
Por eso, ¿sabes por qué trabajo? Para
que sí le alcance para más cosas.
Pero está pero pero son Pero Vanessa,
uno tiene uno tiene que Vanessa, uno
tiene que dar a lo que uno puede, o sea,
tú no te puedes ajustar una forma de
vida y y estás viviendo una cosa que no
es real, Vanessa.
Sí, justamente yo trabajo. ¿Sabes para
qué trabajo yo más? Para que tus hijos
le alcance para más.
Mitad tú, mitad yo, Vanessa. O sea, yo
yo me estoy encargando de los alimentos
y del colegio. Encárgate tú de sacarlos.
Ninguna mitad. ¿Qué mitad?
Entonces, ¿qué te estoy dando, Vanessa?
Yo te estoy diciendo que lo que tú das
representa el 25% de los gatos del 100%
de lo que se gastan a tus hijos en su
totalidad. Menúales se gastan la terapia
de tu hijo. 1000 soles.
Está. Pero, ¿en qué en dónde las has
puesto? ¿En qué terapia? Si tú podías
sacar el carnet de con nadis. Este,
Vanessa, yo lo estaba haciendo.
¿Tú crees que mi madre tiene tiempo para
llevarlo hasta tan lejos a un a un
centro de terapia?
Pero Vanessa, tú todo metes a tu mamá, a
tu mamá, a tu mamá, a tu abuela.
L desgraciado. ¿Acaso tú te acercas a
llevar la educación?
No me insultes, Vanessa.
No me insultes. Pues ya empiezas con tus
sumas. No sumas no sumaso. Noas.
Pero, ¿cómo no estoy sumando si estoy
tratando de verlos también, Vanesses?
Estoy tratando de ver a mis hijos, estoy
tratando de pasar lo que me están
sacando de mi Ya me colgó.
Esta fue una llamada, pero luego se
encontró con Vanessa a una esposa, la
mamá de sus tres hijos. Estoy tratando
de hacer lo que mejor puedo en el tema
monetario con los bebés, pero si para ti
no te solventa eso, yo no puedo más. Yo
no sé, yo no sé de dónde más tú quieres
que yo saque más dinero si ya no puedo
dar más a los bebés una cosa que no que
no no voy a poder.
Tú est pidiendo más falta para nosotros,
pero no me estás diciendo
estoy diciendo que puedes llevártelos a
los bebes.
Está bien, pero en la última
conversación 10 semana lo puedes ir a
sacar de la casa.
Eso, pero es que eso es lo que tú me
dices ahorita. Qué bonito fuera si tú me
hablaras así las veces que conversamos.
Pero desde el día uno yo te he dicho que
tú los puedes llevar
o que tú puedes venir, lo sacas de la
casa, te llevas un 3 horas con ellos, a
las 3 horas lo regresas y luego te vas.
Mira, ¿y qué te parece? ¿Qué te parece
para que para
pero escúchame lo que yo me estoy
tratando, yo te estoy tratando de
explicar? Tú no tienes la labor que yo
tengo.
Que
es que
la labor de madre es muy complicada.
Pero mira,
tú no lavas ropas, tú no tú no tú no
tienes que cocinar, hacer desayunos, ni
lonche, ni cenas,
usar cuadernos, ni firmar agendas, pero
el tema
que este lidiar en sus peleas de ellos.
Pero escúchame,
tú no estás escuchándolos a ellos todos
los días y tú digas, "Mamá, ¿quiere
esto, mamá quiere otro? Mamá, llévame
acá. No, yo puedo entender tocar esto.
Yo puedo entenderte.
Dormir, no los haces jugar.
Yo estoy cumpliendo con mis hijos.
Yo también puedo, sabes qué? Yo también
sabes qué puedo hacer, gari,
me largo con un marido y le mando su
plata. Y también diría lo mismo. ¿Sabes
qué? Yo estoy cumpliendo. No, mejor.
Tú me estás reclamando el tema de que tú
por estar con los bebés y por hacerlos
dormir y por firmarles las agendas o por
ir a las reuniones, yo también lo puedo
hacer, pero yo también lo puedo hacer.
Mira, si yo si yo viviera o yo tuviera,
pero escúchame, pues. ¿Puedes
escucharme? Pero parece poco.
Mira, es que a veces tú me tiras cosas
como que si yo cuando yo he estado
viviendo contigo, ¿acaso yo no cumplía
con los bebés? Pero el hecho de que no
vivas con ellos no quieres pero es que
yo también tengo que yo tamb por lo
menos lo puedes hacer los fines de
semana,
Vanessa. Yo yo por mí lo hiciera todos
los días. Yo no tengo problema con estar
con mis hijos. No es que es que es que
quieres que cambiemos. Pucha, yo viviría
chévere por unas.
Tú tú me darías tú me darías a mis
hijos.
Llévatelo los tres.
De verdad. Entonces hagamos la
documentación y yo me los llevo.
Pero, ¿quién los pudo? Yo veo cómo hago.
Eres tú solo,
¿me entiendes? O sea, tú quieres tres
Está bien, Vanessa. Pero yo, pero
entonces, ¿por qué no hacemos el tema de
conciliación?
Hacemos la conciliación y hacemos el
régimen de visitas y yo, yo me encargo.
¿Tú por qué me tienes que insultar o
humillar
en decirme que soy un conformista, que
le hubieras conseguido otro padre mejor
a los bebes? [__] sea la hora en que
me buscaste a mí como padre de tus
hijos. Es un pecado arrepentirte.
Pero, ¿por qué tienes que, o sea, pero
yo soy el papá de los delitos?
No, yo
¿Cómo que tú me dias? Ah, si hubiese
hubiese preferido a otra madre que a ti.
Ah, pues normal, no me voy a ofender por
eso. Y que y cuántas veces tú me has
dicho, pero cuántas veces tú me has
dicho, pero cuántas veces me has dicho,
si no tien si no si no me das 500 soles,
no ves a mis hijos. T acuerdas cuando me
dijistea
como te acostumbraste a que yo esté como
un perrito siempre de repente ahí, ahí
no Vanessa. ¿Estás hablando mal?
Yo jamás, jamás de nuevo. Ya no. Ya
estás hablando mal.
Yo
no los dejaste solos también a mis
hijos. ¿No te acuerdas?
Nunca. Nunca.
Ahora me dices nunca.
Nunca he dejado atender a mis hijos.
Nunca.
Ajá. Y cuando te vas los fines de semana
y a veces no vienes.
Nunca. Mentira. Nunca. Mentira.
Que Dios te ayude.
Que Dios te ayude en todas en todas tus
mentiras. Me has llenado el el mi récord
de denuncias.
Sigue grabando, sigue grabando.
¿De qué grabando?
¿Cuál es la razón si tú, Gari, eres una
persona puntual porque te retienen, como
te digo, judicialmente, el 60% de tu
sueldo para que le pases directamente al
banco para los tres hijos? ¿Cuál es la
razón, crees tú, para que ella no te
permita ver a tus hijos cuando tú
quieres? ¿Qué es lo que está pasando
ahí?
Yo yo puedo
decir, ¿no?, que es la parte que más me
hace daño.
No, pero ¿por qué? Tiene que haber una
razón, porque las personas actuamos por
razones, ¿no? No es que no no pensamos y
decimos, "Ah, ya esta vez yo no quiero
que el padre vea a mis hijos." ¿Cuál es
el motivo?
Si si lo ponemos en el tema entre yo y
ella,
sí, claro.
Es porque yo también me he comportado
mal con ella en su tiempo. No puedo
decir o victimizarme aquí o decir, "Yo
he sido eh la santa paloma de la
relación y ella ha sido el logro, no. Yo
también he cometido muchos errores y lo
admito."
Ya, pero entonces, ¿qué quiere decir?
¿Que es un hecho de venganza? Algo así
como me hiciste tanto daño que ahora me
las voy a cobrar.
Yo puedo pensar eso, pero también digo,
pero ¿por qué haría algo así? porque es
lo que más me duele al y no tengo, se
puede decir eh una conexión familiar con
mucha gente aquí, o sea, no tengo y mi
única familia era ella y mis hijos, ¿no?
Por eso es que tuvimos tres hijos y y
traté de de hacer un hogar también, me
casé con ella, ¿no? O sea, pero yo
cometí errores,
eh inmadureces.
Ella también eh
ella qué
ella también cometió errores,
por ejemplo,
eh como lo te estoy hablando,
infidelidades, eh mentiras, eh
inmadureces entre entre los dos. Yo era
joven, ella era joven, nos conocimos en
una vida eh, se puede decir de de rumba
y parranda, que no había
responsabilidades
hasta que tuvieron tres hijos.
Hasta que tuvimos tres hijos
y tuvieron ambos que, digamos, madurar a
la fuerza. Se puede decir, no se puede
decir. Eh, yo tuve que empezar a a
hacerme más.
¿Cuál fue el detonante para que ustedes
finalmente se separen?
Los pleitos, las agresiones, las peleas,
los celos
de tu parte.
De mi parte, sí. Yo yo tenía eh yo era
una persona que
ella yo estaba
la veía ella o estaba muy enamorado de
ella, se puede decir que sí me me ponía
en ocasiones celoso, ¿no?
Pero con fundamentos o eran celos
fundados simplemente que tú te
imaginabas cosas. Hm.
A veces no te puedo decir que yo eh de
repente
haya tenido pruebas o o verla ella o
cosas así, pero yo creo que eran mis
celos de hombre o de tan enamorado que
de repente estaba.
Y ahora lo que tú quieres es que ella te
permita ver a tus hijos. Sí, claro. Ese
es el
y que no lo y y que no y que no dependa
del humor que esté o de si tuvo una
discusión contigo. Eso es lo que tú
tener la libertad de de poder llevar a
mis hijos de repente en algún momento,
si quiero a una cita psicológica o o
llevarlos de o llegar en cualquier
momento y hacer alguna gestión con mis
hijos, ¿no? Por ejemplo, deja
eh traté de hacer el carnet para mi hijo
el menor del CONADIS, ¿no? Mi hijo tiene
una pequeña discapacidad. Traté de
hacerlo, pero no se me permitió.
Pero, ¿por qué no podría? Eso es lo que
me les parece a ustedes raro eso porque
finalmente es algo positivo para mi
hijo. Y creo que las mamás, cuando las
mamás se separan, a ver si esto piensan
ustedes también, cuando las mamás se
separan o de repente ustedes que son
madres separadas o padres separados, más
bien lo que están buscando, lo que
estamos buscando es que el padre tenga
un vínculo cercano con el hijo, no que
se separe, se vaya de la casa y no verlo
nunca más. La idea es que tenga una
conexión con el hijo, que lo vaya a ver,
que incluso participe del colegio o o de
temas médicos. Eso es lo que cualquier
mamá quisiera. Por eso a mí me llama la
atención que Vanessa más bien te impida
hacer algo positivo para tu hija para
conocernos.
Ella también cometió errores,
por ejemplo,
eh como lo te estoy hablando,
infidelidades, eh mentiras, eh
inmadureces entre entre los dos. Yo era
joven, ella era joven. Nos conocimos en
una vida, eh, se puede decir de de rumba
y parranda que no había
responsabilidades
hasta que tuvieron tres hijos.
Hasta que tuvimos tres hijos
y tuvieron ambos que, digamos, madurar a
la fuerza.
Se puede decir, ¿no? Se puede decir. Eh,
yo tuve que empezar a a hacerme más.
¿Cuál fue el detonante para que ustedes
finalmente se separen?
Los pleitos, las agresiones, las peleas,
los celos.
De tu parte. De mi parte, sí, yo tenía
eh yo era una persona que
ella yo estaba
la veía ella o estaba muy enamorado de
ella. Se puede decir que sí me me ponía
en ocasiones celoso, ¿no?
Pero con fundamentos o eran celos
infundados simplemente que tú te
imaginabas cosas. Hm.
A veces no te puedo decir que yo eh de
repente
haya tenido pruebas o o verla ella o
cosas así, pero yo creo que eran mis
celos de hombre o de tan enamorada que
de repente estaba.
Y ahora lo que tú quieres es que ella te
permita ver a tus hijos. Sí, claro. Ese
es el que
y que no lo y y que no y que no dependa
del humor que esté o de si tuvo una
discusión contigo. Eso es lo que tú
quieres yo tener la libertad de de poder
llevar a mis hijos de repente en algún
momento, si quiero a una cita
psicológica o o llevarlos de o llegar en
cualquier momento y hacer alguna gestión
con mis hijos, ¿no? Por ejemplo, deja
eh traté de hacer el carnet para mi
hijo, el menor del CONADIS, ¿no? Mi hijo
tiene una pequeña discapacidad. Traté de
hacerlo, pero no se me permitió.
Pero, ¿por qué no podría? Eso es lo que
me, ¿no les parece a ustedes raro eso?
Porque finalmente es algo positivo para
mi hijo. Y creo que las mamás, cuando
las mamás se separan, a ver si esto
piensan ustedes también, cuando las
mamás se separan o de repente ustedes
que son madres separadas o padres
separados, más bien lo que están
buscando, lo que estamos buscando es que
el padre tenga un vínculo cercano con el
hijo, no que se separe y se vaya de la
casa y no verlo nunca más. La idea es
que tenga una conexión con el hijo, que
lo vaya a ver, que incluso participe del
colegio o o de temas médicos. Eso es lo
que cualquier mamá quisiera. Por eso a
mí me llama la atención que Vanessa más
bien te impida hacer algo positivo para
tu hijo. Gary Pérez trabaja como
serenazgo en el distrito de La Victoria
y lo que él dice es, "Yo soy un padre,
un buen papá", dice él. "No soy un padre
responsable." Sí. Eh, por la vía
judicial hay una retención, hay una
retención del sueldo del 60% de Gari y
ese monto va depositado una cuenta y es
para los tres hijos que estuvo con su
aún esposa Vanessa Gomero. Ellos se
casaron, como ustedes están viendo en
las imágenes. Ellos se casaron y lo que
cuenta Gary es que ambos se equivocaron.
Dice, "Ella me fue infiel. Yo también le
fui infiel, reconozco, dice Gary, y esa
de relación tóxica, de faltas de
respeto, al final terminaron pues este
acabando con el matrimonio, ¿no? Hace un
rato me ha llamado la atención porque yo
lo he visto llorar, ustedes también lo
vieron, ¿no? cuando vio la foto del
matrimonio y él confesó que aún siente
algo por Vanessa, por su aún esposa y él
dice que necesita estar cerca de sus
hijos, que Vanessa eh a veces sí, a
veces no, si está la encuentran de buen
humor o no ha tenido una discusión con
Gary, ah, no hay problema. Tú eres
libre, puedes llevarte a nuestros hijos.
Ah, no, pero si nos hemos peleado o si
estamos distanciados o si estoy molesta
contigo, entonces ahí sí me agarro de
los hijos y ya no te permito ver. Eso es
lo que dice él. Ojo, eso es lo que
cuenta Gary. Y la pregunta que yo le
hago es,
¿por qué? ¿Cuál es la razón? Que ingrese
Vanessa, por favor. ¿Cuál es la razón?
Porque él está aquí porque quiere llegar
a una solución. Él necesita un régimen
de visitas. Y lo que quiero saber es qué
es lo que piensa Vanessa, qué es lo que
dice Vanessa y si acepta también eh lo
que él está diciendo, que me parece
bien. Hola, Vanessa, ¿qué tal? ¿Cómo
estás? Gracias por venir.
Gracias. Gracias a ti. A ver,
eh, Gary dice, "Yo me equivoqué en
algunas cosas, pero ella también me fue
infiel y debido a estas infidelidades, a
estas faltas de respeto, al final todo
acabó con la relación y él dice, "Yo soy
un buen papá, soy un padre que quiere
estar presente en la vida de mis hijos,
pero resulta que tú a veces se lo
permites y a veces no." Y dependiendo de
si ustedes están bien, es decir, "Estoy
mal contigo." "Ah, no, te fregaste. No
ves a los niños. Eso es así,
¿no? Eso es mentira. Totalmente mentira.
Él tiene carta libre para ver a sus
hijos todos los días, los fines de
semana, cuando él guste, cuando él
desee, los niños están ahí esperándome.
Eso es falso. Falso.
Entonces, ¿por qué estaría acá?
Es lo que yo no entiendo.
Pregúntaselo porque yo entonces yo
tampoco entiendo nada. Si todo está
perfecto entre ustedes, tú puedes tener
este el tiempo y la libertad de poder
estar con tus hijos, entonces, ¿por qué
vendrías aquí al programa el día de hoy?
El tema que yo estoy acá no es para
dejarte mal o nada por el estilo.
Solamente he venido por el régimen de
visitas y el tema del divorcio que me
están apoyando legalmente. Ahora, el
tema que yo estoy hablándote es de que
a veces tú quieres que yo saque a los
bebés cuando ya me he quedado corto de
dinero, cuando ya hay un 60% contigo.
Ese 60% habría que traducirlo en números
porque ese 60% que son 600 soles
dividido en tres hijos son 200 soles por
hijo que por día son 6 soles diarios.
Claro.
Dígame que Andrea, ¿qué niño vive con 6
soles diarios?
almuerzan,
no, no solo eso, también van al colegio,
tienen que vestirse, masajes,
distracciones. Comento, Andrea, tiene
TDH y TA, tiene que llevar terapia, otro
tipo de alimentación, vitaminas.
Sí, claro. Es un gasto, es un gasto
mayor si es que tiene eh trastorno
autismo, ¿no?
Es claro, tiene una condición
psicológica.
Entonces, y obviamente hay terapias. Yo
entiendo, yo entiendo, pero también
quiero que me entienda como usted dijo
en el tema, ¿no? Que soy un
yo trabajo como serenajo,
¿ya?
Y me he buscado otro trabajo para tener
un presupuesto más.
¿Está bien? Yo yo entiendo el tema de
las terapias de mi hijo, pero hay un hay
un apoyo del estado que se pudo hacer,
que yo lo pude hacer, pero se da, ella
no quiso que yo lo saque porque
esto es verdad que él quería sacarle un
carnet de CONADIS y que tú no quisiste.
No, yo le dije que yo me encargaba del
trámite. Puedo solventar la terapia más
cercano a la casa. Pero esas son cosas
en las que uno se puede poner de acuerdo
y al final entre los dos entre los dos
se apoya, o
sea, si el 60% de mi sueldo a ella le
queda corto, yo no veo por qué dejarme.
Son seis soles diarios con niños, nadie
puede comer con
Vanessa. Yo lo que yo lo que te trato de
explicar es que si tú estás pagando 50
soles de terapia o 60 soles de terapia a
mi hijo y te estás quejando del 60% que
no te alcanza, entonces déjame a mí
hacer el tema de CONADIS para el bebé. Y
ahí le dan un presupuesto cada 3 meses
al bebé, le dan terapias, le dan todo.
Sí, pero yo entiendo que él ha venido
por lo del régimen de visitas.
Él ha venido por el régimen de visitas,
a lo cual yo no me opongo. Siempre le he
dicho que al contrario, hemos tocado ese
tema contrario, ando necesito que me
ayude.
Exacto. Es esa es la idea. Oigan,
¿cuánto cuánto tiempo ustedes estuvieron
casados? 16
17 años y con un agresor porque él es
agresor.
Las denunci las denuncias los pueden
corroborar.
Todas están archivadas. Él es un
agresivo.
Todas las denuncias están archivadas. El
el tema del bebé años Andrea que me
hiciste me hiciste aguantado 17 años así
porque ustedes incluso se casaron
después ya con tus hijos.
Por eso 17 años y todavía te casas
después de lo que me estás contando.
Vamos a ver las esas fotos porque claro,
cuando uno ve estas imágenes uno dice
parecían felices, ¿no? Parecía que
tenían una vida bonita, que se amaban.
Pero cuando yo veo estas denuncias,
yo me quedo espantada, que son denuncias
de Vanessa.
2012, Vanessa denuncia Gari por maltrato
físico, que la jalaste de los pelos, la
arrojaste al suelo, la arrastraste, la
golpeaste en diferentes partes del
cuerpo y esta es una denuncia en
Los Olivos, en la comisaría. Luego hay
otra denuncia más del 18 de abril 2013.
también por violencia física que la
insultaste y le dijiste Peppa y que vas
y que la hostigas en su trabajo. Y por
último, le dieron unas medidas de
protección eh en tu contra a favor de
tus dos hijos, que esto es del 2023. Y
por otro lado, Gary también tiene otras
denuncias, pero él denuncia a Vanessa el
23, en el 2023 en agosto, ya separados
ustedes que violencia psicológica.
24 de abril 2023, violencia psicológica.
2013,
denuncias ser víctima de maltrato y que
Vanessa te rasguñó en el cuello y te
lanzó puñetes en el en la cara.
¿Quién agredió a quién?
Él me tenía sometida desde el día uno en
que nos conocimos. Él es un hombre
celoso, desconfiado
y respetuoso.
¿Tú le fuiste infiel?
Sí, yo le fui infiel en el 2020.
En el 2020.
Nosotros nos conocimos del 2007.
Ya le fuiste infiel con alguien, con una
persona con la que tuviste una relación.
Fue un desliz. ¿Qué fue lo que tuviste?
No, no, no. Fue un desliz.
Ya. Entonces, sí le fuiste infiel.
Sí.
Él se enteró.
Yo se lo dije.
¿Tú
porque fui sincera y se lo conté? ¿Y por
qué le le contaste? ¿Y por qué le fuiste
infiel?
Porque estuve ya cansada de tanto
maltrato de su parte.
Ya fue como un acto de venganza,
de desesperación, de de salida, porque
él me tenía sometida, no me dejaba
trabajar, él me golpeaba, me insultaba,
me humillaba. A donde yo trabajaba me
decía renunciar, o sea, me hostigaba.
¿Qué fue lo peor que te hizo?
Amenazarme con una pistola.
Eso hiciste.
Yo, ¿cómo le digo,
no? ¿No hiciste o no? La pregunta es
clarísima.
No,
no se lo estoy inventando.
No, no, porque yo si ella dice eso, como
hay muchas invenciones en esas
denuncias, por eso que se han archivado,
que me lo demuestre. ¿Por qué no pone
una pistola en la denuncia?
¿Sabes por qué no lo ponía Andrea?
Dime.
Por pena él,
por porque no se siga perjudicando por
mis hijas.
¿Cómo le puedes tener pena a un hombre
que te pone una pistola? Labente le tuve
pena porque si yo fuese mala hubiese
seguido que eso siga su curso, llegaba a
lo penal porque ese es su proceso de
toda denuncia.
Claro.
Hubiese seguido el hubiese acabado tras
las rejas.
¿Qué te qué te ataba él? Ah, ¿qué te qué
te ataba a una persona que me estás
contando algo desde el día uno? ¿Me
dices?
Sí, tuve dependencia emocional hacia él.
Soy sincera. Reconozco que que tuve esa
dependencia emocional a él. Tuve mis
hijos con la ilusión de que él cambiase.
Tuv la segunda
cuando él se presenta en tu vida,
¿qué cómo era él para tú llegar a todo
lo que me estás contando? ¿Cómo se
presentó él? Porque me imagino que se
presenta de una manera hermosa.
Siempre comienzo como Escobita Barre
bien, como dice el dicho, ¿no? Galante,
atento
y todo eso pues me cautivó, ¿no?
¿Cómo lo conociste?
Lo conocimos en una fiesta.
Ya en una fiesta. Tenía 25 años, una
fiesta ahí por cerca a la casa. ¿Y
qué te gustó de él cuando lo viste?
Ah, físicamente, su alegría, su forma de
ser atento conmigo,
más me enamoró, ¿no?
Y después de cuánto tiempo ya tú dices,
"Acá hay algo raro." ¿Y cuáles fueron
las señales para que tú dijeras, eh,
esto no está muy bien que digamos, pero
ahí estoy todavía? Recuerdo muy bien que
en una ocasión este salí a una a una
reunión con unas amigas, que es lo
normal porque cada quien tiene su
espacio.
Claro.
Y él se molestó conmigo y por el simple
hecho de que salí y no fui con él, me
tiré un puñete.
No tenías hijos.
No, no, no. Ya sal.
Y ahí tuviste la oportunidad. ¿Sabes por
qué te pregunto?
Y a causa de eso me dejó una cicatriz
acá porque eso es por el puñete que él
me dio y acá tengo la marca. Ya, ese es
el ese es el momento. Es la señal más
clara. La bandera roja que te dice,
"Huye, zafa de ahí en ese momento. Sal,
amiga, ahí no es. Retírate, sal de ahí."
Son las alertas las banderas que ahora
ya las entiendo.
¿Y por qué seguiste ahí si no tenías
hijos?
Estaba enamorada de él y
así y todo.
Tenía dependencia emocional.
Y tú dijiste, "Yo lo voy a cambiar."
Sí.
¿Y te pidió perdón?
Sí. Me pidió perdón.
¿Cómo te lo pidió? Llorando. ¿Qué más?
llorando, diciéndome que eso no iba a
volver a pasar, que él me amaba y que
esto, que lo otro. Y bueno, yo creía en
él.
¿Cuánto tiempo le duró el cambio?
Semanas.
Y luego
igual con los celos. Eh, me rompía la
ropa, me rompía las trusas,
no me dejaba que me maquillara como me
ves ahorita.
Claro, yo a ti te veo producida, te veo
linda, te veo maquillada. Claro, tengo
mi trabajo que ahora sí puedo trabajar
como cualquier ser humano normal para
No eras así,
¿no?
¿Cómo te vestías y cómo te peinabas?
Ni me maquillaba ni ni me pintaba, ni me
arreglaban y si me ponía algo bonito y
no le gustaba, me lo rompía.
Por ejemplo, ¿qué no le gustaba que te
pongas?
Algo escotado o o un pantalón pegado,
que es lo normal.
Estás con con un body, ¿me puedes
mostrar? ¿Estás con una claro?
Ya. Estás con un pantalón.
Así podía salir a la calle, ¿o no? Eh,
para su opinión de él, quizás sí, porque
estoy bien tapada,
pero no sin el saco podrías.
Ah, no,
no,
no. Ni en short chiquitos, niñines
apretados.
Y cuando ibas a la playa, a la piscina,
si no era con él,
pero bikini, ropa de baño,
no bikini, pero pues igual con con algo
encima normal, ¿no?
Todo lo que está diciendo es verdad,
porque claro, tú me pintas todo eso y yo
digo, esto era un matrimonio o era una
cárcel. Como ve Andrea cuando cuando vi
cuando vi las fotos del matrimonio me
dio un sentimiento, pero esto es lo que
me causa ya no sentir ese sentimiento
porque ella no habla las cosas que en
verdad son.
Lo que ella está narrando, toda esta
historia que está contando desde el
inicio hasta el final, ¿es verdad o no
es verdad?
Algunas sí son verdad, pero no tod.
¿Qué son? ¿Qué son mentiras y qué son
verdades? El tema que tú me estás
comentando de la pistola.
Ya no, pero lo otro que eras que le
metiste un puñete cuando ella cuando
recién salías con ella en la No, tú te
pregunto a ti. Yo voy a ser supercara
contigo, así como le he preguntado ella.
Lo que ella cuenta cuando recién
estuviste con ella, este puñete que le
lanzaste y que le rompió la nariz, ¿esto
es verdad o no?
Sí,
es verdad. Ya. Luego la segunda.
Qué difícil, ¿no? Escuchar esto, de
verdad.
No, es que fue agresión mutua, Andrea,
¿me entiendes? No, no solamente, o sea,
no me vean a mí como el agresor, porque
tú le lanzaste el puñete y ella qué te
hizo
también me me lanzó puñete, me rasguñó.
¿Y
qué querías que haga? ¿Que se quedara
sin
es que es que ha sido mutuo, ha sido una
mutuo? Pues porque tú comienzas y para
empezar acá hay algo acá.
No, no, yo yo tamb es que tú estás
hablando cosas que no son, Vanessa
porque esto causa daño legal también. A
eso se le dice defensa propia y tratar
de escapar de lo agresor. Y si mira, y
si yo no hablo muchas ocasiones Andrea,
si yo no hablo tenido uno que puede
hacer para salir de que alguien te está
abcando en el
No, yo lo entiendo lo que yo entiendo
que por supuesto que tienes que
tienes que defenderte, pero pero aquí el
punto es que quiero que entiendas algo,
pues porque a veces yo no sé si lo hay
personas que responden de una manera tan
tonta y tan absurda.
Tú tienes más fuerza que yo. Es lo que
siempre digo aquí en el programa. Mm.
Si yo a ti te remeto un puñete en la
cara
y tú me devuelves el puñete,
yo no, tú no, tú a mí no me vas a Yo a
ti no te voy a tumbar, ¿lo entiend?
Pero tú a mí sí. ¿Por qué? Porque eres
más fuerte que yo.
Está bien, Andrea. Yo lo puedo entender.
Obviamente te estoy hablando que
no. Yo lo entiendo y teendendo estoy
hablando de una fuerza mental, te estoy
hablando de una fuerza física. Entiendo
lo que ella está diciendo.
Entonces es muy tonto cuando dicen, "Ay,
pero ella también me agredió."
Pero es que habido es que yo yo estoy
hablando de mi persona, o sea, ha habido
agresión mutua. Tú comienzas y yo me
defiendo.
No, es que no ha sido yo comenzar.
Entonces tú no, ella te metió un puñete
y tú se lo devolviste. Explícame pues.
Yo te hablo de ese día, de este día
específico del primer puñete.
¿De qué año tú? ¿De qué año es esa
denuncia? Porque hemos contado,
no hay denuncia. Te estoy hablando
cuando ella está contando. Ella está
contando que al inicio te perdona y ella
como estaba en una dependencia
emocional. Chicas, abran los ojos, por
favor. Escuchen, porque esta miren la
oportunidad que la vida que la vida les
está dando con tremendo testimonio.
Estás con una persona, el hombre te
golpea, no hay más. No tienes que seguir
ahí, te largas, te vas, chao. No va a
cambiar. Peor aún, no te quedas y tienes
hijos, no tienes nada que hacer ahí.
Abran los ojos.
La golpeaste al inicio.
Nos golpeamos al inicio. Nos agredimos
los dos. Hemos tenido muchas
discusiones. Hemos tenido muchas
discusiones, Vanessa. Y mira, y tú no
estás hablando las cosas de verdad. Yo
desde que he venido aquí no he tratado
de ofender ni hablar mal de ti.
Tampoco hablo mal de ti. Me estás
culpando. Me estás culpando y yo sé por
qué lo estás haciendo.
Yo sé por qué lo estás haciendo. Porque
tú quieres que me exonere de mi
herencia. Eso es lo que tú estás
haciendo hace mucho tiempo. Eso es lo
que estás haciendo much.
Tienes herencia. ¿Qué herencia tienes?
Hay una herencia de mi padre que está en
proceso
y ahí
yo estoy sacando la sucesión intestada
y
y están que me ponen trabas para yo
poder sacar esa sucesión.
¿Qué tiene que ver que ella cuente que
tú le metiste un puñete con tu herencia?
¿Por qué habría que quitarte tu herencia
si ella cuenta que tú le metiste un
puñete?
Porque hace tiempo está que me quieren
detener, me quieren detener, me quieren
meter a la cárcel. Herencia, así estés
en la cárcel, tienes tu herencia. Nadie
te la va a tocar. Estar preso. Están
están interfiriendo en mi sucesión.
Este, Andrea, es por eso que están que
hablan por todos lados de mí. En todo el
barrio están hablando mal de mí. Están
que yo no sé cómo se han enterado. Yo he
estado viviendo con una con una chica en
el departamento donde estoy ahora
y la chica de la noche a la mañana
empezó a gritar, a buscar mis
discusiones por las puras y gritaba por
la y gritaba por la ventana, "Sáquenme
de aquí, sáquenme de aquí." O sea, a
propósit No,
¿por qué? Porque en el correo de la
chica que se ha ido estaba la foto de
ella. O sea, como que se conocen.
Yo no la conozco.
¿Y tú qué crees que ella le está
diciendo, "Escúchame, tú que estás
saliendo con Gary, vamos a culudirnos
las dos y de esa manera vamos a hacer
vamos a hacer que este se vaya preso y
ambas como en las películas así de
suspenso nos quedamos con su dinero."
Es que es que yo tengo las denuncias de
todo esto.
Ya, pues, pero pero legalmente así tú
seas quien seas, nadie te puede quitar
tu herencia. Pues qué absurdo lo que
dice, Andrea. Y aprovechando que él ha
tocado ese tema, él me está calumniando
de esa manera, me está involucrando en
algo que yo no sé absolutamente nada.
Vanessa, tú nunca sabes nada, tú nunca
sabes nada. Tú siempre te victimizas
ante todo el mundo y ahorita te estás
victimizando porque desde el principio
no estás hablando de la verdad, desde el
principio estás hablando de cómo nos
conocimos. Mira, yo no he querido venir
aquí hablar mal de ti
porque yo solamente vine por el régimen
de visita y por el tema del divorcio.
Pero tú estás hablando de denuncias,
estás hablando de esto, estás hablando
cosas que yo no fuise, yo no quiero
tocar más tema profundo de ti, ni cómo
nos conocimos, ni ni qué es lo que pasó
en verdad,
porque eres la mamá de mis hijos, ¿me
entiendes? Eres la mamá de mis hijos,
pero tú estás haciendo las cosas
distinto. Esto no ha tenido que llegar
así. Yo solamente vine para el régimen
de decir, "Pero mira lo que tú estás
haciendo. Tú estás hablando, hablando,
hablando, dejándome mal a mí
públicamente."
Es por eso que yo en la segunda sesión
que vino de fotos ya no me dio ni ganas
de ver la foto, porque tú eres así.
En momento te comportas en una forma
víctima y después sacas de tu verdadera
gar. Desde que yo me paré aquí, yo no he
dicho nada, nada malo de ti. Me dijeron,
"Pero ver, ¿qué tendrías que decir tú de
ella si ella te está denunciando? ¿Qué
qué qué cosa es peor? ¿Qué cosa es peor
que que un hombre te golpee? A ver,
explícame que que te mate.
Que te mate. ¿Qué cosa? ¿Qué cosa es
peor? Sí, sí.
¿Qué cosa es peor? Dime tú.
Hay una denuncia, Andrea, donde él me
ahorca con una toballa.
Vanessa, tú en serio que eres
espectacular.
Digo lo que está aquí porque es la
verdad.
Yo, mira, yo yo no quiero yo no no es
que yo no yo no quiero porque esto lo
está viendo todo el mundo y pueden verlo
hasta en el colegio de las bebés. Yo
yo estoy evitando que esto llegue y
estoy estoy usando la lógica de papá,
porque si yo me pongo a poner a hablar
de todos los cochinos de nosotros,
imagínate todo lo que se podría enterar
todo el y esto no es un tema para que se
entere todo el mundo de las cosas, es
solamente es el régimen de visita, pero
tú lo estás llevando por otro nivel. He
evitado. Tú has venido aquí, ¿no? Tú has
venido aquí por el tema de dejarme mal y
yo te puedo apostar que debe haber algún
abogado aquí que está contigo. No hay
ningún abogado. Sol. Solo el doctor
Roberto Miranda que nadie más. ¿Quieres
tomar esto como para que me perdique a
m?
Tú lo estás tomando esto para que para
que me perjudique a mí. Es que yo te
conozco Vanessa.
La realidad de las cosas. No, no,
Vanessa, yo no te yo no he venido acá a
perjudicarte legalmente ni nada,
solamente por el tema justo. Tómame y y
lo estás diciendo en cámara que nadie va
a perjudicar legalmente. Tú lo estás
diciendo en cámara, nadie va a
perjudicar legalmente. Espero que no,
porque yo no he hablado nada malo de ti,
pero yo de qué quieres hablar de es lo
que no entiendo, porque tú vienes aquí
al programa, a ver, tú nos buscas a
nosotros. Eres la mamá de mis hijos y no
voy a hablar mal de ti.
Eso es todo lo que te voy a decir. Eres
la mamá de mis hijos y así haya pasado
lo que haya pasado entre nosotros, no
voy a hablar mal de ti en cámaras. Eso
lo hablo yo y tú en un cuarto o donde
sea.
No, tampoco solamente entre ustedes,
porque tú le has contado a la tú le has
contado al equipo de investigación que
ella te ha sido infiel más de 30 veces,
pero lo has dicho que no lo quieras
decir acá. Oscurez esa,
eso es lo que él ha dicho. Eso ha dicho,
¿no? En la interna, en privado. Okay.
Pero lo dijiste. Tanto que yo me
espanté. Yo dije, ¿quién es suano
juicio? Anda contando, a ver, 17 años
son como dos infidelidades.
Al año. Hay hay que estar hay que estar
desequilibrado para aguantar tanto.
Está bien que uno ame a alguien, pero ya
30 veces. Él también debe reconocer que
también fue un hombre infel.
Él ha dicho que ha sido infiel. Yo sido
infiel muchos 30 veces así como tú salir
hiciste salir de todo eso. Yo también
quise salir de tanta que él reconozca
también que ha sido un hombre agresor.
Está bien y están las denuncias, pero
todas también están archivadas. Vanessa,
tú me ponías las denuncias. ¿Para qué?
Nunca asistías. No, mira cuántas
denuncias tengo. No vas a tener tanto
amor. Si tú empezaste a hacerme la
demanda de alimentos viviendo conmigo,
tú me pusiste restricción y viviendo
contigo. Tenía, yo tenía una restricción
viviendo contigo.
Restricciones por tu violencia.
La demanda de alimento me la pusiste en,
escúchame, el 60%. Andrea, por favor.
Ella me puso la demanda de alimentos 60%
60%.
Está bien. Pero yo ya no viví ahí. Yo ya
no viví ahí. Yo tengo otra carga. Otra,
mi hijo, el mayor, yo tengo un hijo que
le paso 300 soles también. Ella no lo
puso en su demanda y su abogado tampoco
lo puso. Ella puso que yo tenía tres y
podía pagar porque yo no tenía más
carga. Okay, yo los quiero a mis hijos,
tomo el 60%, no te Pero, ¿sabes por qué
me lo hizo? Porque cuando ella me hizo
la demanda de alimentos, mi dirección de
mi DNI sale con el domicilio de ella y
cuando el juez me citaba para yo apelar
y
nunca me llegaban las notificaciones
como han sido muchas muchas
notificaciones que me han llegado al
domicilio. Es por eso que ya recién he
cambiado mi mi mi dirección de mi DNI a
donde estoy ahora.
¿De qué te arrepientes tú? ¿De qué te
haces cargo tú?
¿De qué me arrepiento?
Sí. ¿De qué me refiero a la relación que
ustedes han tenido? ¿De qué te haces
cargo tú de todo esto que yo tengo acá?
¿De qué tú dices sí? Yo soy responsable
de esto. ¿De qué?
Me hago cargo de la inmadurez. Me hago
cargo de que no supe llevar eh mi
comportamiento.
Esos son generalidades. Hablemos de
manera específica, ¿de qué te haces
cargo tú? Porque claro, inmaduros, si
uno se casa los 24 años o tiene hijos a
esa edad, sí, pues hay inmadurez,
lógicamente, pero uno va madurando en el
camino. Irresponsabilidad también puede
haber, pero yo te estoy hablando de
cosas mucho más fuertes. Ella te está
hablando de agresiones, te está hablando
de una pistola, te está hablando de que
la has ahorcado, que la has querido
matar, es lo que te está diciendo. ¿De
qué te haces cargo tú? Todo esto es
producto de de su cabeza. Ella es ella
es una mujer tan desequilibrada que se
lo está inventando o hay algo de cierto
en lo que ella está diciend
no. Eh, yo acepto. ¿Hay algo de cierto
en est
qué? Pues especifícame. Pistola uno ya
ahorcada. ¿Quisiste ahorcarla? No, qué s
No, yo ya hubiera sido procesado. Este,
no creas, no creas
porque tuve pena. No fue procesado.
No, pena no. Porque si hay un policía,
hay un policía sancionado en Sol de Oro
que yo lo denuncié porque te llamaba a
ti tarde
y y él te hacía los procesos rápido.
No, yo tengo las denuncias ahí en el
camerino, te las puedo sacar.
Yo tengo la denuncia, la la esté también
lo he visto. Lo sancionaron al policía
que te ayudaba y te llamaba a ti en la
noche para darte las notificaciones.
¿Qué quiere decir? Que ellos tenían un
romance, un
No, que ella que lo diga ella porque
ella la llamaba. Tú tenías una relancia.
Yo tengo yo tengo cómo se apellida el
policía por lo menos voy a poner
nombres. Tú lo conoces
porque yo tengo el nombre ahí. Lo
sancionaron. Si la policía lo sancionó,
¿sabe por qué lo sancionaron? Dos días o
tres días sin goce de haber.
Tú lo sabes. Yo entonces no me puedes
decir que no.
Me ponías restricciones y me dejabas
vivir o ibas en la noche donde yo vivía.
Restricciones, Andrea, por su violencia.
Pero iba en la noche al cuarto y me
pedía diario cuando ya tenía una
manutención. No, mentira, Andrea.
O sea, ya había un 60% y se iba al
cuarto en las noches y y yo le daba
no, no. Tú has venido a hablar mal de mí
y yo no he querido sacar lo tuyo, pero
si tú vas a sacar mal lo mío también te
lo voy a sacar
y que me disculpen mis hijos también si
van a ver esto, pero tú me estás sacando
cosas. Disculpas de no golpearme delante
de tus hijos. Yo ya no estoy contigo
hace años, Vanessa.
A que tus hijos sepan que tú tienes una
pistola. esa pistola, porque yo trabajo
en serenajo y y es de mentira, Andrea.
Esa pistola no es de verdad.
Es una réplica que bota solamente
sonido.
Mentira.
No es una pistola. Y ahí está
porque han entrado a mi departamento,
han visto toda mi
Ya, pero ¿y por qué tenías una pistola
de mentira?
Es para eh para asustar cuando a veces
vienen así y no y
para asustar a quién o para defenderte
de los ladrones o asustarla a ella.
manera tan retorcida es que es una es
que tú puedes ir a la comisaría y no es
no es una eh
No, ya sé, pero de repente una mujer, a
ver, que no que no que no conoce de
armas, obviamente pues si vienes con una
pistola que es una réplica y me la pones
en la cabeza, yo lo primero que voy a
pensar,
yo es que eso no ha pasado.
Total, entonces pasó o no pasó es que
eso no ha pasado. Yo ya tú me estás
diciendo por qué tenías un arma. Yo te
un arma no letal que que es fulminal.
Sí, es letal. No yo te lo pued lo puedes
tú puedes verlo si yo tuviera que vaya a
la policía ahorita mismo. No pueden ir.
Eso no es una es una no es un arma que
te acabo de contar la verdad y el hombre
con el que yo viví que era un hombre
regresor
y ahí están las pruebas. Sí, yo lo
admito. Yo yo no estoy mintiendo que no.
Sí, ahí están las pruas. ¿Qué es lo que
Vanessa? ¿Qué qué es lo que tú crees que
quiere él? ¿Qué es lo que a él le
molesta?
Como siempre, este, humillarme,
dejarme mal.
¿Por qué?
Porque imagino yo que vive con esa
cólera de que ya no viva conmigo
sometiéndome,
teniéndome al lado de él bajo su
dominio.
Ya. Entonces, tú eres otra mujer ahora.
Tú eres una mujer.
Me has recuperado sola.
Te has recuperado, ¿no? Y eso es muy
valioso. Te felicito por eso.
Me he autoayudado, automotivado.
Ya. Entonces, tú ahorita en este momento
eres una mujer que sientes que te estás
cultivando y que has recuperado tu
autoestima. ¿Esto es así?
Sí. Entonces,
al tú al tú verte ahora como te ves en
el espejo, te miras, eres una mujer que
se arregla, que tiene un trabajo, que te
vistes como tú quieres, que decides lo
que tú quieres, que eres dueña, dueña de
tu vida,
sueños, eres independiente
económicamente, ya siempre les digo, la
independencia económica femenina,
siempre, por favor, trabajen, chicas.
Entonces ahora tú puedes decidir lo que
quieres hacer con tu con tu plata.
Entonces tú sientes que todo lo que yo
te acabo de decir a él le molesta. Eso
es lo que tú me estás diciendo, que no
no logra concebirlo. O sea, le da cólera
de que tú ahora seas una mujer libre y
que tú elijas como como a ti te da la
gana, que tú tengas tus propias que tú
pongas tus límites.
Exacto. Porque
eso es así. Funciona.
Yo quiero, yo quiero si es, si fuese
así, que te muestre alguna prueba que yo
la acoso, la molesto de que yo me salí
de la casa. Yo no la molesto a ella, yo
vivo mi vida tranquilo.
Te ha pedido volver.
El año pasado, el primer año que nos
separamos, se vivía acosándome, me
buscaba por todos lados, me seguía,
mandaba gente a que me siga. A tal punto
que él entró a un gimnasio al que yo me
inscribí gracias a que mi papá me ayudó,
porque en ese entonces él me dejó
prácticamente en la nada porque yo no
trabajaba, dependía de él,
entonces él se aprovechaba de eso para
que yo le mendigara la pensión para mis
hijos, porque todavía no salía la
pensión de alimentos. Entonces, ¿qué me
tocaba como madre? mendigarle al padre
de mis hijos la comida para sus hijos.
Por eso que él mencionó de que yo iba a
su cuarto a pedirle la plata.
Mentira. Ya había una demanda de
alimento. Este había una demanda con
tener el dinero prácticamente.
Mira y mira cómo y cómo te sales del
carril. O sea, te están hablando de una
cosa y te sales de una cosa año pasados.
Te están hablando si es que yo te acaba
después de la separación. Yo no te
buscabostigó, te buscó, te pidió volver.
Él entró al gimnasio con una con su
pistol cuando vivíamos juntos
a amenazarlo al
No están hablando de eso, están hablando
cuando ya amenazab la denuncia que
hubieran denunciado que el muchacho no
denunció porque amenazó porque tienen
pena también vas a decir cómo me van, o
sea, oye Vanessa,
¿cómo un un gimnasio, una empresa grande
va a tener miedo? Ahí hay cámaras, hay
todo. ¿Cómo yo voy a hacer una cosa así?
O sea, fuiste donde tú viste,
o sea, que yo conozco el gimnasio. Yo yo
sé dónde están las cámaras.
O sea, también empieza con lógica, así
como tú me has denunciado, también
hubieran denunciado una empresa porque
oye, pero qué miedo. Entonces yo yo no
sé,
yo no les puedo decir esto sí, esto no,
porque realmente sí, pues no hay una
denuncia, en todo caso no hay una
denuncia. Con esto no estoy diciendo que
no le creo a ella, pero no podemos
asegurar algo. Sería muy irresponsable
cuando no hay una denuncia. Que ingrese
el Dr. Roberto Miranda, por favor.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
Buenas noches. Situación porque cuando
nosotros registramos las imágenes que
ustedes ven muchas veces en el programa,
claro, ahí podemos decir, "Esto es así,
esto sí, esto no, él miente, ya dice la
verdad o ella miente, eh, o al revés."
Pero en este caso cada uno tiene un
testimonio completamente distinto. Lo
cierto es que si hay denuncias, Vanessa,
lo que cuenta, bueno, de algunas cosas,
no de todo lo que ella ha dicho, pero de
agresiones sí. Y ella dice que
finalmente se archivaron porque ella por
sus hijos, por amor a sus hijos, no no
continuó con esto para que llegue hasta
el punto penal. Es lo que ella cuenta y
lo que dice por otro lado, lo que cuenta
Gary es, yo no voy a decir acá que fue
una santa paloma, evidentemente hubo sí,
hay partes de lo que cuenta Vanessa que
son ciertas, hay otras que no, él está
negando algunas y él lo que cuenta es
que la relación era tan tóxica que por
momentos ambos se han agredido. Él
también ha denunciado, pero ellos tienen
tres hijos y aún están casados. Además,
están casados los dos. Y lo primero que
quiero preguntarles es si ustedes
quieren divorciarse.
Sí, Andrea.
Sí,
sí,
claro.
Tú también. ¿Y por qué no se han
divorciado antes si llevan separados
hace varios años? Pues cuestión de
tiempos, trámites,
pues vaya que hay situaciones en las que
uno más bien
con tanta denuncia ya no hay creo que
digan que no por a estas alturas uno
busca tiempo de donde sea, pero lo
primero que hace Dr. Roberto Miranda es
comenzar con el trámite de divorcio,
porque imagínense ustedes llevándose de
esa forma que error ni como ni como
amistad.
¿Qué hacemos, Dr. Roberto Miranda?
Bueno, ya ellos han avanzado un proceso
de alimentos en la cual hay un 60% que
es el tope máximo que da la ley, no hay
aumento por encima del 60.
¿Okay?
Que quede bien claro y sentado. Segundo,
para hacer un divorcio por mutuo
acuerdo, necesitamos solamente dos
acuerdos más, la tenencia y las visitas.
De acuerdo a la edad de los tres hijos,
se va a determinar cuáles son los
horarios y además quién va a ejercer la
tenencia predominante. Y por último, si
hay alguna propiedad, también esa podrá
disolverse y repartirse entre ambos para
facilitar el divorcio municipal, que
creo que es el que podrían ellos eh
aplicar. Un divorcio municipal.
Un divorcio municipal es en un notario.
Con un notario,
¿no? Directamente a la municipalidad.
Nosotros vamos a encargarnos, si así
ellos lo desean, de poder obtener los
formularios. Pongan su huella digital,
su firma, hoy día mismo tener el acta de
conciliación por esos dos temas que
faltan, tenencia y visitas. Y no sé si
tienen propiedades inscritas en
registros públicos conyugales.
No, no.
Si no hay, facilita muchísimo para
poderlo hacer mucho más rápido Miranda,
¿y en cuánto tiempo saldría el divorcio?
La resolución de alcaldía de separación
sale al mes más o menos y hay que
esperar dos meses de silencio y al
cuarto mes se presenta ya el divorcio
por cualquiera de los dos. Ah, no
necesita la firma del otro.
Cu y en cu meses ya estás divorciando.
Por supuesto que sí. Puede ser notarial
que cuesta más caro que el municipal,
que solamente hay que pagar los
aranceles municipales.
Ya. Entonces, el Dr. Roberto Miranda, si
ustedes así lo acaban de decidir, se va
a encargar del divorcio de ambos y
previa conciliación. Acá hay un régimen
de hay una pensión de alimentos ya
establecida del 60%. No es el problema.
El problema es la tenencia y el régimen
de visitas. Entonces, si lo que Gary
quiere es un régimen de visitas y tú
estás de acuerdo, no hay ningún problema
acá, entonces que quede establecido en
un documento los días que tú vas a ir a
ver a tus hijos, que te los vas a llevar
a tu casa, etcétera, etcétera. Ustedes
se pondrán de acuerdo y de esta manera,
eh, ya no va a haber ninguna negativa.
No te va a decir, "Hoy día sí, hoy día
no, llegaste tarde porque tú vas a tener
tus horarios establecidos."
¿Estás de acuerdo?
Gracias. Sí. Okay, muchísimas gracias
por haber venido. Gracias Vanessa,
gracias. Roberto Miranda, gracias Garas,
gracias.
Gracias por haber estado aquí. Gracias,
Vanessa.
Qué difícil esta situación, ¿no? Porque
uno, claro, es escucha y por
aquí es cuando yo les tendría que decir
cada uno saca sus propias conclusiones,
porque de verdad no es que yo no le crea
a Vanessa, por supuesto, no considero
que que seguramente hay cosas que son
ciertas y por el otro lado también, pero
es muy es muy difícil. Y sí les quiero
decir que en el programa creo que hoy
hemos aprendido una gran lección, sobre
todo a muchas de ustedes que pueden
estar pasando por una situación de
dependencia emocional, a veces una por
los hijos o porque cree estar enamorada
o porque cree, además, muchas veces que
el amor todo lo puede, que nosotras
somos una suerte de salvadoras del amor,
que podemos cambiar a un hombre. Ya les
he dicho más de una vez que nadie cambia
por nadie. Tú no tienes ese superpoder
para poder hacer que alguien cambie por
ti. Tampoco eres un centro de
rehabilitación para estar para estar
pensando además que tú puedes cambiar a
un hombre que no le da la gana de
cambiar. Desde el día uno, si un hombre
te falta el respeto, peor aún si desde
el día 1 2 3 cu el hombre te golpea,
tienes que irte de ahí. Es es la máxima
señal y no va a cambiar, va a ser peor
todavía. Y cuando tenga hijos y tú ya
estés conviviendo con él bajo el mismo
techo, mira, mejor te cuento en lo que
podría acabar esto. Así que háganle caso
ustedes a estas a estas señales, de
verdad. Ahora sí me tengo que despedir.
Gracias por acompañarnos y ya saben
ustedes, nos encontramos mañana en
Andrea a las 8:40 de la noche con una
historia que no se pueden perder. Buenas
noches. Chao. Gracias.
Al finalizar el programa, Gari y Vanessa
junto al equipo de producción fueron al
centro de conciliación UCDA, Iranda y
Asociados para llegar a un acuerdo
respecto a la tenencia de sus tres
hijos, el régimen de visitas a favor de
Gari y el pedido de divorcio de ambos
luego de 7 años de casados. Y así fue
que conciliaron. Vanessa tendrá la
tenencia completa de sus tres hijos.
Gari tendrá un régimen de visitas con
externamiento los días domingos de 10 de
la mañana a 6 de la tarde e iniciaron la
solicitud del divorcio.